Estoy eh con Cristina Quique, ella ha
salido. Hola, Cristina, ¿cómo estás?
Hola, Andrea. Buenas noches.
Acabas de llegar de de Tarapoto. Recién
acabas de llegar.
Es lamentable lo que ha pasado porque
todos te hemos visto en una situación
terrible que se ha viralizado a raíz de
de las agresiones de tu expareja, que
además es el alcalde del distrito Juan
Guerra en la provincia de San Martín, en
el departamento de San Martín a media
hora de de Tarapoto.
Es correcto. Andrea,
antes de mostrar las imágenes, porque
nosotros tenemos el video completo, que
es un video que Cristina nos ha
proporcionado porque ya quiere no callar
más y que esta historia se sepa. Antes
de eso, eh, ¿cómo comenzó tu historia
con un hombre que además te duplica la
edad? ¿Cómo comienza esta historia, este
romance entre ustedes dos? Bueno, él lo
que me alegaba era que me había conocido
en en una patrona que es, bueno, allá en
Juan Guerra se celebra una fiesta
patronal eh por la Virgen de Mercedes.
Ya, pero a ver, tú vivías en Lima,
porque tú vives en Lima y tu mamá,
coro. Mi mamá también en Lima, pero
viajábamos siempre en septiembre de cada
año
para la fiesta patronal. Es correcto.
Okay. Entonces, tú estabas en la fiesta
patronal tranquila y ni te diste cuenta
que había un hombre que te estaba
observando.
No, no, no sabía de la existencia del
Señor. No sabía quién era el alcalde en
ese momento. No sabía absolutamente
nada. Cuando yo me regreso a Lima,
empiezo a recibir una solicitud de él y
él me empezaba a escribir, pero yo en
ese entonces tenía mi enamorado. Es por
ello que nunca contestaba. recibía
diferentes tipos de cortejos, se podría
decir, de parte del Señor.
Ya,
pero yo no no le contestaba, "En febrero
yo termino mi relación con mi enamorado
y a fines de abril yo le logro contestar
al señor,
que es este chat que yo les quiero
mostrar, que es a través del Facebook,
es no 17 de noviembre del 2024.
Eh, José le, bueno, le pone un
corazoncito a una de las fotos y el 15
de el 2024 a las 3:31 tú le dices ya
hola y él te dice gusto en saludarte.
¿Vives en Lima o o Juan Guerra o
Tarapoto? No, perdón, él te dice hola y
te dice gusto saludarte. ¿Vives en Lima
o Juan Guerra o Tarapoto? Y el 21 de
abril tú le respondes. Vuelve él a
decir, a insistir, hola. Y luego tú el
23 de abril le dices, "Hola." Ahí están
viendo ustedes el chat. ¿Cómo estás?
Dice él. Todo bien. ¿Tú cómo estás? Acá
un poco cansado. Responde el terminando
de almorzar recién. Jajaja, dices tú. Y
él sí, pues es medio tarde. Tú estás en
Lima, ¿eh? De Juan Guerra. Ah, ¿de dónde
eres? De Juan Guerra. Pues bebé te dice,
"Soy el alcalde de este distrito y sí,
te vi en la fiesta patronal." Tú
respondes. "Mi familia es de allá." "Ah,
¿verdad? Me viste en la fiesta
patronal", dice ella. Sí, sí, sí.
Jajaja. Dice él. "Señor alcalde, un
gusto", dices tú. y él te dice, "Tú
discretita ahí y yo mirándote." Así
comienza esta historia.
Y luego él viaja a Lima. ¿Cómo se
encuentran ustedes?
Empezó, bueno, todo comenzó como una
amistad y él viaja ya a Lima. Viajaba en
reiteradas ocasiones y ahí es donde
nosotros ya empezamos a salir.
Comienzan a salir y él te invita.
Sí, él me invita el 20 de mayo porque él
sabía que el 30 de mayo era mi
cumpleaños. V eh me invita a Tarapoto.
Viajamos nosotros juntos el 21 de mayo
de Lima a Tarapoto. Yo me hospedo en su
casa y el 30 de mayo nos vamos a Sa.
El Sauce Alto.
Eh, sí.
Ya.
Y ahí donde pasamos mi cumpleaños y ahí
es donde me pide ser su pareja,
¿ya?
Y que quería convivir conmigo.
Y ahí comienzas una relación con él
que duró cuánto tiempo se meses.
Hay unas fotos, hay unas imágenes que
quiero que ustedes vean. Vamos a verlas.
Participabas de de algunos eventos con
él ya como su pareja.
Sí, sí. Yo estaba en desfiles en todos
los eventos municipales. Yo participaba.
Claro. Ya tú eras la pareja oficial.
Es correcto. And
tienes 22 años
y él tiene
45.
¿Tu mamá estaba de acuerdo?
No.
¿Tu familia no? No
me dejó de hablar por un mes mi familia.
Vamos a ver las los videos donde incluso
hay unos y unas imágenes donde él en un
karaoque le canta, ¿no? Era una pareja,
cualquiera hubiese pensado que era una
pareja que se llamaba y nadie se hubiese
imaginado que terminarían con las
imágenes que yo les voy a mostrar en
unos minutos. de esto que ustedes están
viendo pasó a esto. Miren estas
imágenes. Ella estaba en la casa con él
y ella decide grabar. Cristina decide
grabar eh lo que ya sabía que iba a
venir porque lo que Cristina nos ha
contado es que no era la primera vez que
él te golpeaba, ¿cierto? en reiteradas
ocasiones.
Ya. Entonces, aquí ella dijo, "Voy a
registrar todo. Les voy a mostrar
solamente unos pequeños segundos y luego
les muestro el video completo."
[risas]
Por favor, por favor.
Así
tú eres así.
Así,
José.
¿Cómo comienza todo? Porque tú te
enamoras de él. ¿Qué hizo que tú te
enamoraras de él? su forma de cómo me
trataba. Él era una persona muy
cariñosa, superciñosa.
Eh, él, nosotros viajamos cuando
regresamos de Sauce, él me propone
convivir juntos. Es por ello que
viajamos la primera semana no más con
viajamos a a Lima con su menor hija. Es
ahí donde él conversó con mi mamá y le
dice que quiere vivir conmigo, que se
quiere casar conmigo, que tiene planes
de de matrimonio, de tener hijos. Mi
mamá obviamente no aceptó, pero yo,
¿por qué no aceptó? ¿Qué era lo que no
veía tu mamá?
Uno, la mayoría que me era mucho mayor
que yo.
Claro. Ya.
Y muy aparte que él tenía ya muchos
escándalos ahí en Tarapoto. ¿Y
de de qué tipo?
Eh, bueno, que era alcohólico, eh,
mujeriego y distintas cosas que ya nos
cuando la gente se entera que yo estaba
con él, me empezaron a llegar cosas así
y a mi familia también.
¿Por qué? Y claro, y esa es la pregunta
que uno que uno se hace, ¿no? Miren cómo
comienzan estas historias, porque cuando
uno está con una persona que tiene este
tipo de antecedentes,
tú te llegas a enterar, pero ¿por qué
razón no hiciste caso a esos avisos?
Porque de alguna manera eran
advertencias que te llegaban y que tú
hubieses podido evitar toda esta
situación. ¿Por qué no hiciste caso,
Cristina? Cuando yo conversé con él,
porque yo le llego a preguntar, él me
dice que no, que eran ataques políticos
de los otros candidatos a la alcaldía,
que que todo era falso.
¿Y tu mamá qué te decía?
Mi mamá me decía que no, que no le crea
nada, que ya me dice, "Yo soy mayor y yo
sé cómo te van a manipular."
Y te enfrentaste contra toda tu a toda
tu familia.
Sí. A mí no me importó y y yo me regresé
con él de Lima, Tarapoto.
¿Llegas a vivir a Tarapoto?
¿Cuándo él cambia?
Mira, los primeros dos meses, eh,
Andrea, él ya comenzaba con maltrato
psicológico.
Por ejemplo,
nosotros convivimos con su menor hija,
Jun y Julio,
la del primer la del primer eh
compromiso o la del segundo compromiso.
Segundo compromiso,
ya que es otra mujer que también lo ha
denunciado,
que lo ha denunciado.
La la este la que es hija de una mujer
llamada Lorena. Correcto.
Donde hay un audio que yo les voy a
mostrar el audio. Acá la historia, toda
la historia está completa realmente.
Eh, bueno, él comenzó con que uno no me
dejaba salir ya tan pronto nosotros
llegamos, él no me dejaba salir de
¿Cómo no te dejaba salir?
No permitió que yo siguiera trabajando
ni estudiando, yendo al gimnasio o ver a
mis amigos.
¿Qué estudiabas tú en ese momento?
Derecho.
Pero tú estudiabas en la Universidad de
Lima. De acá en Lima.
Acá en Lima, enil. ¿Y cómo y cómo
hiciste? ¿Dejaste todo?
¿Dejaste todo? Todo mi trabajo porque yo
tenía un contrato hasta este año, hasta
perdón, hasta el otro año que viene.
¿En qué trabajabas?
Yo trabajaba con unos amigos de mi
hermana en una empresa, en un
emprendimiento que ellos habían puesto y
yo era, yo me encargaba de las redes
sociales.
Y te y tú dijiste, "Por amor me voy."
Así a ojos cerrados, dijiste, "Voy a
Sí." Él incluso conversa con mi mamá y
le dice, "Yo no quiero que su hija se
lleve absolutamente nada." Él me hizo
vender todas mis cosas, mi cama, mi
tele, mi cómoda, no me quiso llevar ni
siquiera ropa, no. Él tal cual me fue,
fue, pidió a mi mano y me llevó con las
mismas.
¿Por qué estabas tan segura tú de estar
con él?
La verdad no, hasta el momento no sé. Yo
me me enamoré. Me enamoré muchísimo.
Cuando ves a esa Cristina de hace unos
meses que vende todo, deja su trabajo,
deja su carrera, ¿qué qué ves ahí?
Ay, ahorita me arrepiento muchísimo de
eso. Y justamente lo que yo le decía ya
el último antes de que yo me separara de
él, si yo te hubiera conocido, si tú te
hubieras mostrado de esta forma, créeme
que nunca en mi vida siquiera te hubiera
aceptado la solicitud por redes
sociales,
porque es otra persona.
Hay muchas chicas que te están mirando
ahorita, que tienen tu edad o que
incluso son más grandes que tú, eso creo
que es lo de menos. Pero, ¿cuántas
mujeres dejan todo por un hombre, no?
Sin conocerlo,
claro, sin peor del rol.
Sí,
le creíste.
Le creí todo lo que me decía,
absolutamente todo. Nunca dudé de lo que
me decía.
¿Hasta qué?
Hasta que
¿Cuándo te diste cuenta que algo no iba
bien acá?
Cuando me empezó a prohibir que saliera
de la casa. Yo no podía salir de esa
casa.
Él me dijo, él siempre me decía que
ahora me tenía que hacer cargo de la
menor de él y que si yo me aburría que
le lave los calzoncillos o me ponga a a
limpiar la casa.
Pero tú tenías 22 años. ¿Por qué tenías
tú que hacerte cargo de la hija? ¿De
cuántos?
De 15 años. Ya tiene 15 años.
¿Y por qué?
Porque él decía
su mamá, la mamá de la
Bueno, su mamá lo que él me contaba que
era que la mamá maltrataba a la niña
física y
tú, ¿por qué tendrías que asumirla? En
realidad, justamente sí conversé con él
porque recién, o sea, recién empezamos a
vivir y ya estábamos con la menopa. Para
mí era muy chocante del hecho de dejar
mi casa ya de por sí
y también tener a cargo una menor cuando
yo también no era lo suficiente madura,
te voy a ser sincera, por hacerme cargo
de una menor.
Claro.
Y y di todo lo que podía dar.
Y entonces, cuando tú dices, "Ya esta
situación
realmente es terrible, ¿cuándo tú
recibes la primera agresión?
Me acuerdo que fue porque estábamos en
una discoteca, en la disc, la primera
agresión así fue por una pelea que
tuvimos en la discoteca Anaconda de
Tarapoto.
Ya. Él me él me estaba gritando porque
yo estaba conversando por el celular en
la madrugada, pero era con mi mamá,
porque mi mamá sí siempre se preocupaba
y ella se desespera un poco cuando no le
contesta el teléfono y él en ese momento
llegamos a la casa y me acuerdo que me
levanto eso de las 3 4 de la madrugada y
veo que estaba revisando mi celular y
ahí es donde empezó los primeros golpes,
como jalonazos o o me jaló del cabello,
me acuerdo y de ahí se ponía a llorar
y me pedía perdón. me decía que era
porque tenía, porque él ya había pasado
infidelidades de sus otras parejas y que
tenía mucho miedo porque yo era muy
joven
y luego
y de ahí eran constantes. Ya,
¿cómo te golpeaba?
Me jaloneaba mucho, me jaloneaba. De ahí
tuvimos una escena que para mí, o sea,
ya continuó, ¿no? La violencia
psicológica, física, pero a mí para mí
una de las escenas más fuertes, aparte
de la del video, fue en la discoteca
Mayara de Tarapoto.
¿Qué pasó?
Esa vez fuimos con dos amigos de él.
Estamos en un box y en eso yo pensé que
él se él se acerca atrás mío. Yo pensé
abrazarme. En eso siento que me golpea
la nuca y cuando me golpeé Andrea, yo
perdí, o sea, me quedé en shock. No
volví a sentir nada.
¿Cómo te golpeó?
Me dio un puñete.
¿Qué?
Y de ahí me rompió un vaso en la
espalda.
Y la gente que estaba alrededor
solamente se dio cuenta el mozo. Y me
acuerdo que alguien más de de los que
estaban atrás de en otro box.
Pero, ¿y tú qué hiciste en ese momento,
Andre? Cuando él me golpea la nuca, yo
ya me quedo en shock. O sea, yo ya no
sentí ni siquiera que me rompió el vaso.
Yo solamente me quedé parada así, no
sentía nada.
Y no le dijiste nada, no te paraste, le
dijiste que
sí. Vino el mozo y me dijo, "Estás
bien?" Porque ya estaba, me había roto
el vaso de whisky y él solamente me
insultaba, solamente escuchaba su voz de
lejos que me insultaba.
No sé si puedo repetir las palabras.
Eres un nunca más te voy a volver a
sacar. me lleva al auto, me saca la
discoteca y me empezaba a gritar y me
moría de la vergüenza porque todo el
mundo nos estaba mirando. Él me mete a
la camioneta y me tira un lapicero que
me cae cerca al ojo y este y me me
seguía insultando, insultando,
insultando, insultando de diferentes
lisuras. Y de ahí él se mete al carro,
se pone a llorar, me pide perdón y me
dice, "Ya, mi amor, hay que entrar en la
discoteca."
¿Y tú?
Yo estaba en shock.
¿Entraste?
No, no volvimos a la discoteca.
Yo estaba en shock.
¿Por qué en ese momento no dijiste, "No,
yo de acá no, mejor me voy?"
Porque él lloraba mucho y a mí me
agarraba de cierta forma a veces me
hacía sentir culpable porque cuando yo
sentía que él era el culpable de ahí me
decía, "Es que es tu culpa porque has
hecho esto. Es que es tu culpa porque tú
eres muy joven." Y ahí cambiaba los
papeles, ¿no?
Y luego
y ya seguían. Él era muy celoso. Me
acuerdo que después otra agresión que
también hizo fue fuerte fue cuando él
sale, me acuerdo que la menor se va con
su mamá ese fin de semana y él salió
también y yo me quedo sola en la casa,
pero él no me dejaba ver a mi mejor
amiga. Entonces, yo voy a la casa de mi
mejor amiga sin pedirle permiso a él y
y cuando regreso me percato que él
estaba en la casa.
Cuando yo llego, él se entera. Lo
primero que hizo, yo entro al baño a
saludarlo de miedo, ya él me tira del
baño a la cama.
¿Qué hacía que tú estés con él?
¿Por qué estabas ahí?
La verdad, en principio yo me quería ir,
pero cada vez que tomaba la decisión de
de irme tenía mucho miedo porque estaba
sola.
Ya, pero en un momento ya tú podrías
haberte ido. Yo te quiero yo quiero
mostrar un video que se viralizó. Eh,
¿ese dónde estaban ustedes? el del el
video del gol estábamos en la casa, fue
el 28 de septiembre.
Ya, pero venían de algún lugar,
¿no? Él estaba llegando de Lima ese día.
Ya. Y estaba tomado. Había tomado.
Sí, estaba tomando.
Él había estado. Él llega y ha tomado.
No, no, no. Él llega normal, almuerza y
de ahí subimos a la habitación y se pone
a tomar.
A tomar solo.
Sí, solo, porque yo no tomo ni fumo.
¿Y a tomar qué?
Tomó whisky.
¿Pero cuánto tomó él?
Cerveza. Casi una botella. Solo y eso es
lo que no entiendo, pero que es
alcohólico
porque estás tomando solo. Empiezo a
tomar y y tú al lado y ¿qué qué hacía
él?
Él simplemente conversábamos, pero yo lo
veía raro porque primero sacó una
cerveza, se acabó la botella de cerveza
y vi que agarró whisky. El whisky estaba
a la mitad, se termina la botella del
whisky y empieza a tomar vino. Y yo me
quedaba mirándole, incluso le dije,
"¿Qué pasa? ¿Tienes algún problema? ¿Ha
pasado algo?" Porque, o sea, si bien es
cierto, sí compartíamos en reuniones
donde sí lo veía tomar, pero nunca lo
había visto acabarse botellas él solo.
Ya. ¿Y qué fue lo que hizo que tú
grabaras?
Las agresiones comienzan a las 7 de la
noche y terminan a las 12 de la
madrugada.
O sea, empezó él con jalonazos, a
jalarme el cabello, botó
5 horas.
Sí.
Él botó las cosas de la cómoda.
Pero, ¿a raíz de qué comenzó esto?
Ah, bueno, nosotros tuvimos una pelea
por
eh bueno, nosotros estamos manteniendo
intimidad en ese momento
y él dijo algo que a mí me dolió mucho.
¿Qué?
Él menciona a otra persona.
El nombre de una mujer.
Sí.
¿Qué nombre?
No me gustaría.
Pero fue el nombre de otra persona.
Sí, de otra persona.
Ya. ¿Y tú qué hiciste ahí? Yo lo empujo
desde donde está encima mío y le digo
que me voy a ir de la casa, que ya esta
es la humillación, es la última
humillación que yo recibía, que ya era
la humillación más grande que él me
había hecho. Es por ello que ya yo le
digo, "¿Sabes qué? Lo único que sí te
pido es que por favor me ayudes con mi
pasaje para yo regresarme porque yo me
quiero, yo ya no quiero vivir contigo,
yo no soy feliz contigo. Y es donde él
empieza a gritar, me acuerdo que tira
todas las cosas de la cómoda y empieza a
decir que que no, que lo perdone, que yo
soy el amor de su vida, que él solamente
vive por mí y empezaba a decir esas
cosas y me empezaba a jalonear porque yo
le decía, "No quiero irme." Y él me
jaloneaba, me jaloneaba. Ahí me tira la
cómoda, ya había vidrio, incluso creo
que me llegué a cortar porque él bota
toda la cómoda.
¿Y en qué momento grabas?
Cuando él ya me empieza a ahorcar. Ya me
ahorcaba, me ahorcaba, me horcaba y yo
dije, "Ya este hombre me va a matar."
¿Y cómo hiciste para poner la cámara, el
celular?
Ajá. Ya pasa que él él me dice,
"Acuéstate ya a dormir, acuéstate
conmigo." Y yo le decía, al principio le
decía que no. De ahí le digo, "Está
bien, pero déjame tomar agua." Y él me
decía que no, que no. Hasta que sí me
accedir a tomar agua, yo me acerco al
balcón y pongo mi celular. Le dije, ya
estaba tan nerviosa que dije, "Ojalá que
grabe para que mi mamá tenga un sustento
de que tal persona me mató, porque yo
dije, este señor ya me va a matar."
¿Tú pensabas realmente?
Sí, sí. Yo te juro que yo pensé
sorprendo que estoy viva ahorita porque
yo pensé que ese día iba a morir
y es por ello que yo dejo la cámara
porque yo dije, "Ya que mi mamá vea, no,
perdón.
Gracias Cristina por estar aquí con
nosotros y poder contar algo tan
doloroso,
pero que seguramente le va a abrir los
ojos a muchas mujeres.
De verdad que hay que ser bien valiente
para que una situación como esta tú
hayas puesto una cámara o tu celular
para poder grabar y registrar todo esto.
Sí, se ha dicho mucho, ¿no? De que yo he
grabado el video para hacerme famosa o
para sacarle dinero a su nadie quisiera
hacerse famosa,
pero yo hice el video porque yo quería
que mi mamá sepa quién me había matado.
¿Tú quieres que yo muestre el video
completo?
Sí.
Voy a comenzar con el inicio de este
video. Lo que ustedes han podido ver las
redes que se viralizó fue solamente unos
segundos. Nosotros tenemos el video que
dura aproximadamente 5 minutos. Vamos a
ir con el inicio del video y regresamos
en el siguiente bloque con el video
completo. Volvemos inmediatamente
para que mañana te veas cómo te pones,
cómo te estás poniendo y cómo me has
levantado la mano y lo sigues haciendo.
Ajá. Sí. Cuando [__] [__] te va a
hacer como
Te lo voy a enviar ni siquiera nadie
más. A ti mismo te lo voy a enviar para
que te veas.
Para que te veas. Para que te veas.
Pega.
Deja, deja, deja. No, por favor, por
favor, te ruego.
No, no, no, no. Por favor, ruego.
Ya, ya. José, José, José,
José, José, por favor,
por favor, por favor, por favor, por
favor,
suelta ahí.
Jos, José, José, José, José,
me está [risas] pasando. Jos, José, ya
pasa José, por favor, por favor.
Jos, tú eres así.
Tú no eres así.
Eres así. Por tú [música] no eres así,
José. Por tú no eres así.
Jod. Jod ya vas aljal.
Ah. Ah. Ah.